Στην αρχή..
Υπήρχε μόνο ο ωκεανός.
Μέχρι που η ‘Μητέρα Γη’ σηκώθηκε.
H Te Fiti.
Η καρδιά της είχε την μεγαλύτερη
δύναμη από όσα γνωρίζουμε.
Μπορούσε να δημιουργήσει ζωή η ίδια.
Και η Te Fiti μοιράστηκε τη δύναμη
με τον κόσμο.
Αλλά με τον καιρό, κάποιοι άρχισαν να ψάχνουν
την καρδιά της Te Fiti.
Πίστευαν πως μπορούσαν να την αποκτήσουν.
Η μεγάλη δύναμη της δημιουργίας
θα ήταν δική τους.
Και μία μέρα..
Ο πιο ατρόμητος απ’ όλους..
Ταξίδεψε στον ωκεανό για να την πάρει.
Ήταν ο ημίθεος του αέρα και της θάλασσας.
Ήταν ένας πολεμιστής..
Ένας κατεργάρης.
Ένας αλλαξόμορφος που μπορούσε
να μεταμορφώνεται.
Με την δύναμη του μαγικού του αγκιστριού.
Και τ’ όνομα του ήταν Μάουι.
Αλλά χωρίς την καρδιά της
Te Fiti άρχισε να χάνεται.
Κι ένα τρομακτικό σκοτάδι γεννήθηκε.
Ο Μάουι προσπάθησε να ξεφύγει.
Αλλά ήρθε αντιμέτωπος με κάποιον άλλον,
ο οποίος ζητούσε κι αυτός την καρδιά.
Ο Te Ka! Ο δαίμονας της Γης και της Φωτιάς.
Ο Μάουι έπεσε απ’ τον ουρανό.
Δεν τον ξαναείδαν ποτέ.
Και το μαγικό αγκίστρι του..
και η καρδιά της Te Fiti,
χάθηκαν στη θάλασσα.
Και ακόμα και τώρα, 1000 χρόνια μετά,
ο Te Ka και οι δαίμονες από τα τάρταρα,
ψάχνουν ακόμα για την καρδιά.
Κρύβονται σε ένα σκοτάδι που
θα συνεχίσει να εξαπλώνεται...
Διώχνοντας μακριά τα ψάρια μας.
Αποστραγγίζοντας τη ζωή,
απ’ τα νησιά μας.
Μέχρι που κάθε ένας από εμάς
θα καταβροχθιστεί
από τα αιμοδιψείς σαγόνια
του αναπόφευκτου θανάτου.
Αλλά μία μέρα..
Η καρδιά θα βρεθεί.
Από κάποιον που θα ταξιδέψει
πέρα από τον ύφαλο μας.
Θα βρει τον Μάουι
θα τον παραδώσει πέρα
απ’ τον μεγάλο ωκεανό..
θα αποκαταστήσει την καρδιά της Te Fiti
Και θα μας σώσει όλους.
Ευχαριστώ, μητέρα, αρκετά.
Μπαμπά.
Κανείς δεν πάει πέρα απ’ τον ύφαλο.
Είμαστε ασφαλείς εδώ.
Δεν υπάρχει σκοτάδι.
Δεν υπάρχουν τέρατα.
Τέρατα, τέρατα, τέρατα.
Δεν υπάρχουν τέρατα. Όχι τέρατα.
Είναι το σκοτάδι.
Όχι, δεν υπάρχει τίποτα άλλο πέρα
απ’ τον ύφαλο, εκτός από καταιγίδες.
Και σκληρή θάλασσα.
Θα ξεράσω.
Για όσο μένουμε στο νησί μας
θα είμαστε ασφαλείς.
Ο θρύλος είναι αληθινός.
Κάποιος πρέπει να πάει.
Μητέρα..
Το Μοτουνούι είναι παράδεισος.
Ποιος θα θέλει να πάει οπουδήποτε αλλού;
Μοάνα!
Εδώ είσαι Μοάνα, τι κάνεις;
Με τρόμαξες.
Αλλά θέλω να πάμε πίσω.
Ξέρω, ξέρω.
Αλλά δεν θα πας εκεί έξω.
Είναι επικίνδυνα
Μοάνα, έλα..
Πάμε πίσω στο χωριό.
Είσαι ο επόμενος μεγάλος αρχηγός
του λαού μας
Και κάνεις θαυμαστά πράγματα,
μικρέ μου Μίννοου.
Ω ναι, αλλά πρώτα..
Πρέπει να μάθεις που χρειάζεται να είσαι.
Μοάνα...
Κάντε άκρη, κάντε άκρη.
Μοάνα, είναι ώρα ξέρεις.
Το χωριό του Μοτουνούι
είναι ότι χρειάζεσαι.
Οι χορευτές κάνουν πρόβα.
Χορεύουν ένα αρχαίο τραγούδι.
Ποιος χρειάζεται νέο τραγούδι;
Αυτό το παλιό είναι ότι χρειαζόμαστε.
Αυτή η παράδοση είναι η αποστολή σου.
Και Μοάνα, είναι τόσα πολλά
αυτά που πρέπει να κάνεις.
Μην ταξιδεύεις στη ρίζα.
Αυτά είναι ότι χρειάζεσαι.
Μοιραζόμαστε ότι φτιάχνουμε.
Αστειευόμαστε και κουνάμε
τα  καλάθια μας.
Οι ψαράδες μας γυρνάνε από τη θάλασσα.
Θέλω να δω.
Μη φεύγεις.
Μοάνα, μείνε στη γη τώρα.
Οι άνθρωποι μας θα χρειαστούν αρχηγό
και είσαι εσύ..
Θα έρθει μια μέρα
Που θα κοιτάξεις τριγύρω
Και θα καταλάβεις πως η ευτυχία
είναι εκεί που είσαι.
Σκέψου την καρύδα.
Σκέψου πως είναι δέντρο..
Χρησιμοποιούμε κάθε κομμάτι της καρυδιάς.
Αυτό μόνο χρειαζόμαστε.
Φτιάχνουμε τα δίχτυα μας από τις ίνες.
Το νερό μέσα είναι γλυκό.
Με τα φύλλα ανάβουμε φωτιές.
Μαγειρεύουμε το κρέας μέσα.
Σκέψου τις καρύδες.
Τους κορμούς και τα φύλλα!
Το νησί μας δίνει ότι χρειαζόμαστε.
Και κανείς δεν φεύγει.
Ακριβώς, μένουμε.
Είμαστε ασφαλείς και με
όλες τις ανέσεις μας.
Και όταν κοιτάμε το μέλλον..
Εδώ είσαι.
Θα είσαι εντάξει.
Με τον καιρό θα μάθεις, όπως κι εγώ.
Πρέπει να βρεις την ευτυχία
ακριβώς όπου είσαι.
Μου αρέσει να χορεύω με το νερό.
Το υπόγειο ρεύμα και τα κύματα.
Το νερό είναι άτακτο, χα.
Μου αρέσει όπως συμπεριφέρεται.
Το χωριό ίσως νομίσει πως είμαι τρελή.
Η θα πει ότι παρασύρομαι μακριά.
Αλλά μιας και ξέρεις τι σου αρέσει.
Λοιπόν, ορίστε.
Είσαι η κόρη του πατέρα σου.
Πεισματάρα και περήφανη.
Πειράζει αυτό που λέει, αλλά θυμήσου.
Μπορεί να ακούσεις μια εσωτερική φωνή..
Μπαμπά.
Απλά μόνο κοιτούσα τις βάρκες.
Δεν θα ανέβαινα σε καμμία.
Έλα.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου δείξω.
Ήθελα να σε φέρω εδώ απ’ τη στιγμή
που άνοιξες τα μάτια σου.
Αυτό είναι ιερό μέρος.
Ένα μέρος για τους αρχηγούς.
Θα έρθει κάποτε η ώρα..
Που θα σταθείς σε αυτή την κορυφή
και θα τοποθετήσεις..
μια πέτρα σε αυτό το βουνό.
Όπως έκανα κι εγώ.
Όπως έκανε ο πατέρας μου.
Και ο δικός του πατέρας και κάθε
άλλος αρχηγός που υπήρξε.
Και εκείνη τη μέρα..
Όταν θα είναι για την δική σου πέτρα
Θα ανυψώσεις ολόκληρο το νησί ψηλότερα.
Εσύ είσαι το μέλλον για τον λαό μας,
Μοάνα.
Και δεν είναι εκεί έξω.
Είναι ακριβώς εδώ.
Είναι ώρα να γίνεις αυτή
που θέλουν να είσαι.
-Φτιάχνουμε τα δίχτυα μας από τις ίνες.
-Χαιρετάμε τα δίχτυα μας από τις ίνες.
- Το νερό μέσα είναι γλυκό.
- Η αληθινή γεύση είναι μέσα στο δέντρο.
- Με τα φύλλα ανάβουμε φωτιές.
- Τραγουδάμε τα τραγούδια σε χορωδίες.
- Και μαγειρεύουμε το κρέας.
- Έχουμε στόματα να θρέψουμε.
- Το χωριό πιστεύει σε μας.
- Ακριβώς.
Το χωριό πιστεύει.
Το νησί μας δίνει ότι χρειαζόμαστε.
Και κανείς δεν φεύγει.
Και για αυτό θα μείνω.
Το σπίτι μου, οι άνθρωποι δίπλα μου.
Και όταν σκέφτομαι το μέλλον.
Ορίστε.
Θα σου δείξω το δρόμο.
Έχω το λαό μου που με οδηγεί.
Θα φτιάξουμε το μέλλον μας μαζί.
Έτσι.
Επειδή κάθε μονοπάτι σε οδηγεί πίσω.
Μπορείς να βρεις την ευτυχία ακριβώς..
Όπου είσαι.
Όπου είσαι..
Με κάθε καταιγίδα, αυτή η στέγη στάζει
όσα φύλλα κι αν βάλω.
Το έφτιαξα.
Δένουμε κόμπο τα φύλλα.
Φεύγουν από τη θέση τους με τον αέρα.
Αυτό είναι ωραίο χοιρινό.
Εμ, εννοώ..
Όχι, δεν..
Τι; Αυτοί με κάλεσαν. Γι’αυτό εγώ πρέπει..
Γειά.
Τα πηγαίνεις περίφημα.
Έγινε η ακόμα;
Παραλίγο.
Μιλάω σοβαρά για το κοτόπουλο.
Τρώει τις πέτρες.
Νομίζω ότι φαίνεται να του λείπει
η απαιτούμενη βασική νοημοσύνη
για σχεδόν τα πάντα.
Μήπως θα έπρεπε να..
το μαγειρέψουμε;
Μερικές φορές η δύναμη μας
κρύβεται κάτω από την επιφάνεια.
Πολύ πολύ κάτω.
Σε μερικές περιπτώσεις.
Αλλά είμαι σίγουρος ότι έχει πολλά
περισσότερα το Χει-Χει απ’ αυτά που βλέπουμε.
Είναι η συγκομιδή.
Σήμερα το πρωί αποφλοίωνα
τις καρύδες και..
Λοιπόν..
Θα πρέπει να καθαρίσουμε
τα άρρωστα δέντρα.
Και ν’ αρχίσουμε ένα νέο άλσος.
Εκεί.
Ευχαριστώ, Μοάνα.
Τα πηγαίνει περίφημα.
Σου ταιριάζει.
Αρχηγέ.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να δεις.
Οι παγίδες μας ανατολικά
της λιμνοθάλασσας
Βγάζουν όλο και λιγότερα ψάρια.
Να περιστρέψουμε
τα αλιευτικά πεδία.
Το κάναμε. Δεν υπάρχουν ψάρια.
Τότε θα ψαρέψουμε στην μακρινή
μεριά του νησιού.
Το προσπαθήσαμε.
Η προσήνεμη πλευρά;
Και η υπήνεμη πλευρά
Τα αβαθή, το κανάλι.
Δοκιμάσαμε σε όλη τη λιμνοθάλασσα.
Τα ψάρια απλά.. έφυγαν.
Λοιπόν, δοκιμάσατε διαφορετικό δόλωμα;
Δεν νομίζω να φταίει το δόλωμα.
Θα μιλήσω με το συμβούλιο.
- Είμαι σίγουρος ότι μπορούμε..
- Τι θα λέγατε..
Να ψαρέψουμε πέρα από τον ύφαλο.
Κανείς δεν πάει πέρα απ’ τον ύφαλο.
Το ξέρω. Μα αν δεν υπάρχουν ψάρια
στη λιμνοθάλασσα..
- Μοάνα!
- Και υπάρχει ένας ολόκληρος ωκεανός..
Έχουμε έναν κανόνα.
Έναν παλιό κανόνα όταν υπήρχαν ψάρια!
Έναν κανόνα που μας κρατάει ασφαλείς.
- Μα μπαμπά...
- Αντί να θέτεις σε κίνδυνο τους ανθρώπους μας
ώστε να τρέξεις πίσω στο νερό.
Κάθε φορά, που νομίζω
πως θα το περάσεις αυτό...
Κανείς δεν πηγαίνει πέρα απ’ τον ύφαλο.
Λοιπόν, δεν είναι σαν να το είπες
μπροστά στον μπαμπά σου,
ανεβασμένη σε μια βάρκα.
Δεν είπα πηγαίνετε πέρα από τον ύφαλο,
γιατί θέλω να είμαι στον ωκεανό.
Μα ακόμα το θέλεις.
- Είναι σκληρός μαζί σου, γιατί..
- Επειδή δεν με καταλαβαίνει.
Επειδή ήταν εσύ.
Τον τράβαγε ο ωκεανός.
Κάτω στην ακτή.
Πήρε ένα κανό, Μοάνα.
Πέρασε τον ύφαλο.
Και βρήκε μια ανελέητη θάλασσα.
Κύματα σαν βουνά.
Ο καλύτερος του φίλος τον παρακάλεσε
να είναι μαζί του σε αυτό το σκάφος
Ο μπαμπάς σου δεν μπόρεσε να τον σώσει.
Ελπίζει να μπορέσει να σώσει εσένα.
Μερικές φορές, το ποιοι
θέλουμε να ήμαστε
και το τι θα θέλαμε
να μπορούσαμε να κάνουμε,
Στέκομαι στην άκρη του νερού
Μακάρι να μπορούσα να είμαι
Αλλά γυρίζω πάλι πίσω στο νερό,
Κάθε στροφή που πήρα, κάθε ίχνος που βρήκα,
στο μέρος που ξέρω, πως δεν μπορώ να πάω
Βλέπεις τη γραμμή που ο ουρανός
Και κανείς δεν ξέρει,
Αν ο άνεμος στο πανί μου στη θάλασσα
Αν πάω εκεί, χωρίς να πω
Το ξέρω. Όλοι σε αυτό το νησί δείχνουν
Το ξέρω, όλοι σε αυτό το νησί έχουν
Γι’ αυτό ίσως πρέπει να παίξω
Μπορώ να ηγούμαι με περηφάνια,
Αλλά η φωνή μέσα μου τραγουδάει
Βλέπεις το φως που αντανακλά στη θάλασσα;
Και φαίνεται σαν να μου φωνάζει,
Και άσε με να μάθω, τι είναι πέρα απ’ την γραμμή.
Βλέπεις τη γραμμή που ο ουρανός συναντάει
Μια μέρα θα μάθω, πόσο μακριά θα πάω.
Ok, Πούα.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Υπάρχουν αρκετά ψάρια πέρα απ’
τον ύφαλο.
Υπάρχουν περισσότερα ψάρια πέρα
απ’ τον ύφαλο.
Όχι και άσχημα.
Πουα.
Ότι κι αν μόλις συνέβη
ρίξε το φταίξιμο στο γουρούνι.
Γιαγιά.
Θα το πεις στον μπαμπά;
Είμαι η μητέρα του.
Δεν χρειάζεται να του πω τίποτα.
Είχε δίκιο.
Σχετικά με το να μην πάω εκεί έξω.
Είναι ώρα να βάλω
την πέτρα μου στο βουνό.
Οκ!
Λοιπόν, ανασκουμπώσου.
Βάλε την πέτρα εκεί πάνω.
Γιατί δεν προσπαθείς να με μεταπείσεις;
Είπες πως αυτό είναι που θες να κάνεις.
Είναι.
Όταν πεθάνω
θα γυρίσω πίσω σαν ένα απ’ αυτά.
Η θα έχω διαλέξει το λάθος τατουάζ.
Γιατί συμπεριφέρεσαι περίεργα;
Είμαι η τρελή του χωριού, δεσποινίς.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Αν υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις
απλά πες το μου.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις;
Υπάρχει κάτι που θέλεις να ακούσεις;
Έχεις ακούσει όλες τις ιστορίες μας.
Εκτός από μία.
Τι είναι αυτό το μέρος.
Πραγματικά νομίζεις πως οι απόγονοι μας
έμειναν μέσα απ’ τον ύφαλο;
Τι είναι εκεί μέσα;
Η απάντηση.
Στην ερώτηση που συνεχώς
κάνεις στον εαυτό σου.
Ποιά είναι γραφτό να γίνεις.
Πήγαινε μέσα.
Χτύπα το τύμπανο.
Και ανακάλυψε.
Διαβάζουμε τον αέρα και τον ουρανό.
Όταν ο ήλιος είναι ψηλά.
Πλέουμε στο μήκος των θαλασσών.
Υπό την αύρα των ωκεανών.
Τη νύχτα που ονομάζουμε κάθε αστέρι.
Ξέρουμε που είμαστε.
Χαράζουμε πορεία για να βρούμε
Ένα ολοκαίνουργιο νησί,
παντού περιφερόμαστε.
Κρατάμε το νησί μας στο μυαλό μας.
Και όταν είναι ώρα να βρούμε το σπίτι
ξέρουμε τον δρόμο.
Διαβάζουμε τον αέρα και τον ουρανό.
Όταν ο ήλιος είναι ψηλά.
Πλέουμε στο μήκος των θαλασσών,
υπό την αύρα των ωκεανών.
Τη νύχτα που ονομάζουμε κάθε αστέρι.
Ξέρουμε που είμαστε.
Ξέρουμε ποιοι είμαστε.
Ποιοί είμαστε.
Χαράζουμε πορεία για να βρούμε
Ένα ολοκαίνουργιο νησί,
παντού περιφερόμαστε.
Κρατάμε το νησί μας στο μυαλό μας.
Και όταν είναι ώρα να βρούμε το σπίτι
ξέρουμε τον δρόμο.
Είμαστε εξερευνητές και
διαβάζουμε κάθε σημάδι.
Λέμε ιστορίες των παλαιοτέρων μας.
Σε μια ατελείωτη αλυσίδα.
Η γη, μόνο.
Ξέρουμε το δρόμο.
Είμαστε εξερευνητές.
Γιατί σταματήσαμε;
Ο Μάουι!
Όταν την έκλεψε από τη μητέρα Νήσο
Έπεσε το σκοτάδι.
Ο Te Ka ξύπνησε.
Τέρατα παραμόνευαν και τα σκάφη
δεν ξαναγύριζαν πίσω.
Για να προστατέψουν το λαό τους,
οι αρχαίοι αρχηγοί,
απαγόρεψαν τα ταξίδια.
Και τώρα ξεχάσαμε ποιοι είμαστε.
Και το σκότος συνεχίζει να απλώνεται.
Διώχνοντας μακριά τα ψάρια μας.
Αποστραγγίζοντας τη ζωή
απ’ το ένα νησί μετά το άλλο.
Τα δικά μας νησιά.
Αλλά μία μέρα
Κάποιος θα ταξιδέψει πέρα απ’ τον ύφαλο
θα βρει τον Μάουι.
θα τον παραδώσει στον μεγάλο ωκεανό
Και θα αποκαταστήσει
την καρδιά της Te Fiti.
Ήμουν εκεί εκείνη τη μέρα.
Ο ωκεανός σε διάλεξε.
Νόμιζα πως ήταν όνειρο.
Με την καμία.
Οι πρόγονοι μας πίστευαν,
πως ο Μάουι βρίσκεται εκεί.
Στον πάτο του αγκιστριού του.
Ακολούθησε το και θα τον βρεις.
Αλλά..
Γιατί διάλεξε εμένα;
Δεν ξέρω καν πώς να περάσω τον ύφαλο.
Αλλά ξέρω κάποιον που μπορεί.
Οι καλλιέργειες αρχίζουν να μαυρίζουν.
Τι γίνεται με τα ψάρια;
- Αυτό συμβαίνει σε όλο το νησί.
- Σας παρακαλώ. Σας παρακαλώ.
- Καθήστε κάτω.
- Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Θα κάνουμε καινούργιες καλλιέργειες.
- Θα βρούμε τρόπο να..
- Μπορούμε να σταματήσουμε το σκοτάδι.
Να σώσουμε το νησί μας.
Υπάρχει ένα σπήλαιο με βάρκες!
Τεράστια κανό.
Μπορούμε να τα πάρουμε,
να βρούμε τον Μάουι
Να τον κάνουμε να
αποκαταστήσει την καρδιά.
Ήμασταν ταξιδιώτες.
Μπορούμε να ταξιδέψουμε ξανά.
Μου είπες να βοηθήσω το λαό μας.
Έτσι θα βοηθήσουμε το λαό μας.
Μπαμπά;
Τι κάνεις;
Έπρεπε να είχα κάψει αυτά τα σκάφη
πριν από πολύ καιρό.
Όχι. Μη.
Πρέπει να βρούμε τον Μάουι.
Πρέπει να αποκαταστήσουμε την καρδιά.
Δεν υπάρχει καρδιά.
Αυτή.. είναι απλά μια πέτρα.
Όχι.
Αρχηγέ.
Η μητέρα σου.
Μητέρα.
Τί μπορεί να γίνει;
Φύγε.
Γιαγιά.
Όχι τώρα.
Δεν μπορώ.
Πρέπει.
Ο ωκεανός σε διάλεξε.
- Ακολούθησε το αγκίστρι.
- Γιαγιά.
Και όταν βρεις τον Μάουι
άρπαξε τον απ’ το αυτί.
Θα του πεις...
Είμαι η Μοάνα του Μοτουνούι.
Θα ανέβεις στο σκάφος μου.
Θα διασχίσουμε τον ωκεανό,
Και θα αποκαταστήσεις
την καρδιά της Te Fiti.
Δεν .. δεν μπορώ να σε αφήσω.
Με κανένα τρόπο δεν θα μπορούσες
να πας και να μην είμαι μαζί σου.
Πήγαινε.
Υπάρχει μια γραμμή που ο ουρανός συναντάει
τη θάλασσα. Και με φωνάζει.
Αλλά κανείς δεν ξέρει
Πόσο μακριά φτάνει.
Όλος ο καιρός που αναρωτιόμουνα
που πρέπει να πάω, είναι πίσω μου.
Πηγαίνω μόνη μου
Προς το άγνωστο.
Όποια στροφή πήρα,
όποιο μονοπάτι ακολούθησα
ήταν δική μου επιλογή.
Τώρα δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
Από ένα μεγάλο άγνωστο.
Που πηγαίνω μόνη μου.
Πού μπορεί να είναι για καιρό.
Κοίτα το φως της νύχτας
μέσα στη θάλασσα, με καλεί.
Και ναι, ξέρω.
Ότι μπορώ να πάω.
Είναι το φεγγάρι στον ουρανό
και ο αέρας είναι πίσω μου.
Έτσι τώρα ξέρω.
Πόσο μακριά θα πάω.
Είμαι η Μοάνα Μοτουνούι.
Θα ανέβεις στο σκάφος μου.
Θα διασχίσουμε τον ωκεανό,
Και θα αποκαταστήσεις
την καρδιά της Te Fiti.
Είμαι η Μοάνα.
Του Μοτου.. νουι.
Είναι καλά.
Είσαι εντάξει.
Είδες;
Ορίστε.
Ωραίο νερό.
Ο ωκεανός είναι φίλος μου.
Μείνε.
Οκ.
Επόμενη στάση.
Μάουι.
Είμαι η Μοάνα Μοτουνούι.
Θα ανέβεις στο σκάφος μου.
Θα διασχίσουμε τον ωκεανό,
Και θα αποκαταστήσεις
την καρδιά της Te Fiti.
Είμαι η Μοάνα.. του Μο..του..
Ανέβα στο σκάφος μου.
Ωχ, όχι.
Όχι..όχι..όχι..όχι..
Όχι.
Ωκεανέ;
Μπορώ να έχω λίγη βοήθεια;
Όχι..όχι.
Παρακαλώ.
Έλα τώρα.
Βοήθησε με.
Παρακαλώ.
Τι;
Σου είπα να με βοηθήσεις.
Και κατάστρεψες το σκάφος μου;
Δεν βοηθάς.
Ψαροκάτουρο μέσα σου .. όλη μέρα.
Λοιπόν..
Μάουι;
Μάουι.
Μάουι, ημίθεε του αέρα και της θάλασσας.
Είμαι η Μοάνα του Μοτουνούι.
Θα ανέβεις στο σκάφος μου.
Όχι.
Ναι.
Γειά, είμαι η Μοάνα του Μοτουνούι.
- Θα ανέβεις στο σκ...
- Σκάφος.
Ένα σκάφος.
Οι Θεοί μου έδωσαν ένα...
Μάουι.
Αλλαξόμορφε.
Ημίθεε του αέρα και της θάλασσας.
- Είμαι η Μοάνα του Μο..
- Ήρωας των ανδρών.
Τ..Τι;
Βασικά είναι, Μάουι, Αλλαξόμορφε
Ημίθεε του αέρα και της θάλασσας.
Ήρωας των ανδρών.
Σε διέκοψα. Απ΄την αρχή.
Πάμε.
- Είμαι η Μο..
- Συγνώμη, συγνώμη, συγνώμη, συγνώμη.
Και γυναικών.
Άνδρες και γυναίκες. Και τα δύο.
Όλοι.
Δεν έχω κάτι εναντίον.
Ξέρεις κάτι;
Ο Μάουι είναι ήρωας για όλους.
Τα πηγαίνεις περίφημα.
Τι;
- Όχι. Ήρθα εδώ για..
- Φυσικά, φυσικά.
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Ο Μάουι έχει πάντα χρόνο
για τους θαυμαστές του.
Όταν χρησιμοποιείς
ένα πουλί για να γράψεις
Λέγεται "tweeting".
Το ξέρω, δεν σου δίνεται κάθε μέρα
η ευκαιρία να συναντήσεις τον ήρωα σου.
Δεν είσαι ο ήρωας μου.
Και δεν είμαι εδώ για να
μου υπογράψεις το κουπί μου.
Είμαι εδώ επειδή έκλεψες
την καρδιά της Te Fiti!
Και θα ανέβεις στο σκάφος μου
Θα διασχίσουμε τον ωκεανό
και θα την ξαναβάλεις πίσω.
Ναι.
Σχεδόν ακούστηκε σαν
να μην με συμπαθείς.
Κάτι το οποίο είναι αδύνατο,
γιατί κόλλησα εδώ
για 1000 χρόνια, προσπαθώντας
να φέρω την καρδιά..
ως δώρο σε σας, τους θνητούς..
Ώστε να έχετε την δύναμη
να δημιουργήσετε ζωή από μόνοι σας.
Ναι, οπότε αυτό που πιστεύω
ότι προσπαθείς να πεις,
είναι ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ;
- Παρακαλώ.
- Τι; Όχι, όχι, όχι.
Δεν.. δεν θέλω..
Δεν σκόπευα..
- Γιατί είπα καν.. Εννοούσα..
- Οκ, οκ, οκ.
Κατάλαβα τι έγινε, ναι.
Ήρθες πρόσωπο με πρόσωπο με
την μεγαλοσύνη και είναι παράξενο.
Δεν ξέρεις καν πως αισθάνεσαι.
Είναι αξιολάτρευτο.
Είναι ωραίο να βλέπω πως οι άνθρωποι
δεν αλλάζουν ποτέ.
Άνοιξε τα μάτια σου και ας ξεκινήσουμε.
Ναι, στ’ αλήθεια είμαι εγώ, ο Μάουι.
Πάρε ανάσα.
Ξέρω, είναι πολύ το μαλλί, το σώμα.
Όταν κοιτάζεις έναν ημίθεο
Τι μπορώ να πω;
Εκτός από παρακαλώ.
Για τις παλίρροιες, τον ήλιο,
τον ουρανό.
Ει, είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Παρακαλώ.
Είμαι ένας συνηθισμένος ημιτύπος, ει.
Ει, τι έχει δύο αντίχειρες
και πάει μέχρι τον ουρανό.
Όταν πετούσες ψηλά στο ουρανό.
Αυτός ο τύπος.
Όταν η νύκτα πάγωνε.
Ποιος έκλεψε φωτιά από κάτω βαθιά;
Τον κοιτάτε.
Ωω, επίσης έπιασα με λάσο τον ήλιο.
Παρακαλώ.
Να μεγαλώσει τις ημέρες σας
και να σας φέρει τη διασκέδαση.
Επίσης αξιοποίησα το αεράκι.
Παρακαλώ, να φουσκώσει τα πανιά σας
Και να κουνήσει τα δέντρα σας.
Οπότε, τι άλλο μπορώ να πω
εκτός από, παρακαλώ.
Για τα νησιά που έβγαλα από τη θάλασσα.
Δεν υπάρχει λόγος για προσευχή, είναι οκ.
Παρακαλώ.
Υποθέτω είναι ο τρόπος μου να είμαι εγώ.
Λοιπόν, για σκέψου το λίγο.
Παιδί, ειλικρινά μπορώ
να το κάνω συνέχεια.
Μπορώ να εξηγήσω κάθε φυσικό φαινόμενο.
Η παλίρροια, το χορτάρι, το έδαφος.
Ωω, απλά μας κοροϊδεύει ο Μάουι.
Σκότωσα ένα χέλι, έθαψα τα σωθικά του.
Έκανα να βλαστήσει ένα δέντρο.
Τώρα έχετε καρύδες.
Ποιο είναι το μάθημα;
Ποια είναι η αφαίρεση.
Μην τα βάζεις με τον Μάουι
όταν δραπετεύει.
Και η ταπετσαρία στο δέρμα μου,
είναι χάρτης των θριάμβων μου
που κέρδισα.
Κοίτα που ήμουν,
έκανα τα πάντα να γίνουν.
Κοίτα αυτόν τον μινι Μάουι
που χοροπηδάει.
Τέλος πάντων, άσε με να πω,
παρακαλώ.
Για τον υπέροχο κόσμο που ξέρεις.
Ει, είναι οκ.. είναι οκ.
Παρακαλώ.
Λοιπόν, αν το σκεφτείς,
πρέπει να φύγω.
Ει, είναι η μέρα σου να πεις,
παρακαλώ.
Επειδή θα χρειαστώ αυτό το σκάφος.
Θα σαλπάρω μακριά..μακριά.
Παρακαλώ.
Επειδή ο Μάουι μπορεί να κάνει τα πάντα
εκτός απ’ το να επιπλέει.
Παρακαλώ.
Και σ’ ευχαριστώ.
Ει, άσε με να βγω.
Παλιοψεύτη, γλοιώδη, γιε...
Παρακαλώ.
Όχι.
Δεν θα πάω στην Te Fiti
μαζί με κάποιο παιδί.
Πάω να πάρω το αγκίστρι μου.
Εσύ έχεις το δικό σου.
Και δεν είμαι ο Μάουι χωρίς το δικό μου.
Οκ, μίλα στην πλάτη.
Φαγητό για το δρόμο.
Καλά ξεμπερδέματα βρώμικε σωρέ από χαλίκια.
Ωω, όχι, όχι, όχι.
Μην με κοιτάς έτσι.
Είναι υπέροχη σπηλιά,
θα την λατρέψει.
Και θα αγαπάω και σένα.
Μέσα στη κοιλιά μου.
Τώρα ας σε παχύνουμε λίγο, τύμπανα.
Μπορώ να το βλέπω αυτό όλη μέρα.
Οκ, ευχαριστήσου το νησί.
- Μάουι, τέλος.
- Όχι.
Στάσου.
Ει. Πρέπει να βάλεις πίσω την καρδιά.
Δεν το περίμενα αυτό.
Είμαι η Μοάνα του Μοτουνούι.
Αυτό είναι το κανό μου.
Και θα ταξιδέψουμε στο..
Εντάξει, ξεπέρασε το.
Πρέπει να κουνηθούμε.
Και ξαναγύρισε.
Είμαι η Μοάνα του Μοτουνού..
- Είσαι η Μοάνα, σωστά;
- Ναι.
Και θα αποκαταστήσεις την καρδιά.
Εντάξει, είμαι εκτός.
Ωω, έλα τώρα.
Ποιο είναι το πρόβλημα σου;
- Το φοβάσαι;
- Όχι.
Όχι. Δεν φοβάμαι..
Μείνε εκτός αλλιώς θα κοιμηθείς
στη μασχάλη μου.
Εσύ, σταμάτα το.
Αυτό δεν είναι καρδιά.
Είναι μια κατάρα.
Αμέσως με το που την έπιασα
Έπεσα απ’ τον ουρανό
κι έχασα το αγκίστρι μου.
Παρ’ το μακριά μου.
Τόσο μακριά;
Είμαι ημίθεος, εντάξει;
Σταμάτα το.
Θα σε χαστουκίσω.
Θέλεις να σε χαστουκίσω;
Χαστουκίζω;
Άκου, αυτό το πράγμα δεν σου δίνει
δύναμη να δημιουργήσεις ζωή.
Είναι φάρος καλέσματος του θανάτου.
Αν δεν το κρύψεις μακριά,
άσχημα πράγματα θα έρθουν γι’αυτό.
Θα έρθουν γι’ αυτό;
Την καρδιά;
Εννοείς αυτή εδώ την καρδιά.
Μολών λαβέ.
Όπως πας θα μας σκοτώσεις.
Όχι, θα μας πάω στην Te Fiti.
Ώστε να την βάλεις πίσω.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Οι Κακαμόρα.
Κακα..τι;
Μικροί δολοφόνοι πειρατές.
Αναρωτιόνται γιατί είμαστε εδώ;
Είναι λίγο χαριτωμένοι.
Ωκεανέ, κάνε κάτι, βοήθησε μας.
Ο ωκεανός δεν σε βοηθάει.
Σώσε τον εαυτό σου.
Σφίξε τον ιστό. Δέσε τα πανιά.
Δεν ξέρεις ιστιοπλοΐα;
Εγώ..
Είμαι αυτοδίδακτη;
Δεν μπορείς να μεταμορφωθείς σε κάτι;
Βλέπεις το αγκίστρι μου;
Χωρίς μαγικό αγκίστρι,
δεν έχω μαγικές δυνάμεις.
Το σκάφος τους γίνεται πολλά σκάφη.
Ναι. Μόλις το έκανα αυτό.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μάουι. Αυτό πήρε την καρδιά.
Αυτό είναι ένα κοτόπουλο.
Η καρδιά είναι μέσα στο..
Πρέπει να το πάρουμε πίσω.
Μάουι.
Εκεί. Ακριβώς εκεί.
Στρίβεις;
Τι κάνεις;
Δραπετεύουμε.
- Η καρδιά.
- Ξέχνα τη. Δεν θα την πάρεις ποτέ πίσω.
Εξάλλου, έχουμε καλύτερη.
Ει.
Με τι θα οδηγώ;
Απλά θα σε σκοτώσουν.
Καρύδες.
Την έπιασα.
Ει.
Ναι.
Τα καταφέραμε.
Συγχαρητήρια, που δεν πέθανες, κατσαρομάλλα.
Με εξέπληξες.
Αλλά και πάλι δεν πάω
αυτό το πράγμα πίσω.
Θέλεις να πας στη Te Fiti;
Πρέπει να περάσεις μέσα
από ένα ωκεανό κακών.
Για να μην αναφέρω τον Te Ka.
Το τέρας λάβας;
Έχεις νικήσει ποτέ ένα τέρας λάβας;
Όχι.
Εσύ έχεις;
Δεν πάω σε μια αποστολή αυτοκτονίας
μαζί με μια θνητή.
Δεν μπορείς να αποκαταστήσεις
την καρδιά χωρίς εμένα.
Κι εγώ λέω όχι.
Θα βρω το αγκίστρι μου.
Τέλος της κουβέντας.
Θα ήθελες να είσαι ένας ήρωας.
Γι’ αυτό πρόκειται, έτσι;
Μικρό κορίτσι, είμαι ήρωας.
Ίσως κάποτε να ήσουν, αλλά τώρα..
Τώρα είσαι ο τύπος που έκλεψε
την καρδιά της Te Fiti.
Ο τύπος που καταράστηκε τον κόσμο.
Δεν είσαι κανενός ήρωας.
Κανενός;
Αλλά, βάζοντας την  πίσω,
σώζεις τον κόσμο.
Θα γίνεις ήρωας για όλους.
Μάουι, Μάουι, Μάουι.
Είσαι απίθανος.
Δεν θα τα καταφέρουμε
χωρίς το αγκίστρι μου.
Δεν θα περάσουμε τον Te Ka.
Τότε θα βρούμε το αγκίστρι σου.
Βρίσκουμε το αγκίστρι σου,
ξεπαστρεύουμε τον Te Ka.
Αποκαθιστούμε την καρδιά.
Εκτός και δεν θες να είσαι
Ο Μάουι, ημίθεος του αέρα
και της θάλασσας, Ήρωας των όλων.
Πρώτα, βρίσκουμε το αγκίστρι μου.
Μετά σώσουμε τον κόσμο.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Άξιζε η προσπάθεια.
Οκ, θα πάμε ανατολικά.
Στο λημέρι του Tamatoa.
Αν κάποιος έχει το αγκίστρι μου,
είναι αυτός ο σιχαμένος.
Μάθε με ιστιοπλοΐα.
Η δουλειά μου είναι να παραδώσω
τον Μάουι πέρα απ’ τον μεγάλο ωκεανό.
Θα έπρεπε..
Πρέπει να ξέρω ιστιοπλοΐα.
Λέγεται πλοήγηση, πριγκίπισσα.
Και δεν είναι μόνο πανιά και κόμποι.
Είναι να βλέπεις που πας
με το μυαλό σου.
Γνωρίζοντας που είσαι.
Ξέροντας που ήσουν.
Οκ, πρώτον, δεν είμαι πριγκίπισσα.
Είμαι η κόρη του αρχηγού.
- Ίδια διαφορά.
- Όχι
Αν φοράς φόρεμα και έχεις
ένα ζωάκι συντροφιά,
είσαι πριγκίπισσα.
Δεν είσαι πλοηγός.
Δεν θα γίνεις ποτέ πλοηγός.
Δεν θα γίνεις ποτέ πλοηγ..
Αλήθεια;
Πέταξες βελάκι στον πισινό μου.
Είσαι ένας κακός άνθρωπος.
Αν μπορείς να μιλάς,
μπορείς και να διδάξεις.
Πλοηγός.
Μάθημα πρώτο. Χτύπα το.
Τράβηξε το φύλλο.
Όχι αυτό το φύλλο.
Όχι.
Το δοκίμασες αυτό πριν.
Μετράς τα αστέρια.
Μην χαιρετάς τον ουρανό.
Αν το ρεύμα είναι ζεστό,
πας στο σωστό δρόμο.
Είναι κρύο.
Περίμενε, γίνεται ζεστότερο.
Αυτό είναι αηδιαστικό.
Τι τρέχει με σένα;
Φτάσαμε;
Το βλέπεις; Στο είπα
πως μπορώ να το κάνω.
Μοτουνούι;
Είμαι σπίτι;
Μοάνα.
Μπαμπά;
Μαμά;
Βοήθεια.
Όχι.
Μοάνα.
Απολαμβάνεις την ξεκούραση ομορφιάς;
Ξέρεις, ο αληθινός πλοηγός,
δεν κοιμάται ποτέ.
Έτσι στην πραγματικότητα
πάνε όπου πρέπει να πάνε.
Συνταχτείτε μύες βουτυρόπαιδα.
Φτάσαμε.
Είσαι σίγουρος πως αυτός ο τύπος
θα έχει το αγκίστρι σου;
Ο Ταματόα; Σίγουρα θα το έχει.
Είναι ρακοσυλλέκτης.
Συλλέγει πράγματα, που τον κάνουν
να δείχνει κουλ.
Και για τον Ταματόα;
Πίστεψε με, το αγκίστρι μου
είναι το καλύτερο αντικείμενο συλλογής.
Και ζει εκεί πάνω;
Ωω, όχι, όχι, όχι.
Αυτή είναι απλά η είσοδος.
Για το.. Λαλοτάι.
Λαλοτάι;
Βασίλειο των τεράτων;
Πηγαίνουμε στο Βασίλειο των τεράτων;
Εμείς;
Όχι.
Εγώ.
Εσύ θα μείνεις εδώ
με το άλλο κοτόπουλο.
Αυτό είναι που σου λέω,
δως μου λίγο.
Έλα, αυτό ήταν ωραίο,
πως δεν το έπιασες;
Την είπα κοτόπουλο,
είναι ένα κοτόπουλο στο σκάφος.
Το ξέρω πως είναι άνθρωπος. Αλλά αυτό δεν..
Ξέρεις κάτι; Ξέχνα το.
Ξέχνα το. Δεν κάθομαι να στο εξηγήσω.
Επειδή τότε δεν θα είναι αστείο.
Λοιπόν..
Κόρη του αρχηγού.
Νόμιζα πως έμενες στο χωριό.
Ξέρεις, φιλώντας μωρά και τέτοια.
Ει, απλά προσπαθώ να καταλάβω
Γιατί οι άνθρωποι σου
αποφάσισαν να στείλουν..
Πώς να το διατυπώσω αυτό;
Εσένα.
Οι άνθρωποι μου..
Δεν με έστειλαν.
Ο ωκεανός το έκανε.
Ο ωκεανός; Έτσι εξηγείτε.
Είσαι πόσο; Οκτώ;
Μπορείς να σαλπάρεις;
Σαφής επιλογή.
Με διάλεξε.
Για ένα λόγο.
Αν ο ωκεανός είναι τόσο έξυπνος
Γιατί δεν πάει την καρδιά
πίσω στη Te Fiti ο ίδιος;
Η να μου φέρει το αγκίστρι μου;
Ο ωκεανός κοιτάει καταπάνω.
Αλλά είμαι σίγουρος πως
δεν έκανε λάθος για σένα.
Είσαι η εκλεκτή.
Ο ωκεανός σε διάλεξε για κάποιο λόγο.
Αν αρχίσεις να τραγουδάς, θα ξεράσω.
Λοιπόν, καμία εμφανής είσοδος.
Ναι, επειδή εμφανίζεται μόνο μετά
από μια ανθρώπινη θυσία.
Αστειεύομαι.
Τόσο σοβαρή.
Μην ανησυχείς. Είναι πολύ πιο βαθύ
απ’ ότι φαίνεται.
Ακόμα πέφτωωωω.
Πήγαινε.
Και κερδίζει στη προσγείωση.
Τι;
Χαζέ, δεν είναι καν εδώ.
Κανένας θνητός δεν πήδηξε μέσα
στο Βασίλειο των τερά...
Λοιπόν....
είναι νεκρή.
Οκ, ας πάρουμε το αγκίστρι μου.
Το αγκίστρι του Μάουι.
Ναι.
Συγνώμη.
Νόμιζα πως ήσουν τέρας, αλλά..
Βρήκα το αγκίστρι σου.
Και είχες δίκιο...
- Αυτός ο Ταματόα έχει τρέλα με τους θησαυρούς.
- Κάτσε.
Τι; Όχι.
- Εγώ είμαι αυτή που το βρήκε..
- Άκου..
Για 1000 χρόνια..
Το μόνο που σκεφτόμουν ήταν
να κρατήσω αυτά τα μαλλιά μεταξένια
Να πάρω το αγκίστρι μου και
να γίνω φοβερός ξανά.
Και δεν θα τα κάνω μαντάρα
από μια θνητή..
που δεν έχει καμία δουλειά..
μέσα στο σπήλαιο τεράτων εκτός..
Εκτός..
Ίσως σαν δόλωμα.
Εε;
Τι γυαλιστερό, γλιστερό σπήλαιο.
Όπως κι εγώ.
Είναι καλυμμένο με αστραφτερούς θησαυρούς.
Αστραφτερά, αστραφτερά.
- Αστραφτερά.
- Δεν γίνεσαι πιστευτή.
Αυτό είναι χαζό. Θα πάω απλά
και θα το πάρω.
Πήγαινε εκεί απάνω
και θα σε σκοτώσει.
Απλά μείνε στο σχέδιο.
Ωω, όταν εμφανιστεί,
κράτα τον απασχολημένο.
Καν’ τον να μιλάει για τον εαυτό του.
Του αρέσει να καυχιέται
για το πόσο σπουδαίος είναι.
Θα ταιριάζατε τα δυό σας.
Όχι. Όχι από τότε που του
ξερίζωσα το πόδι.
Του ξερίζωσες το πόδι..
Μάουι;
Τι έχουμε εδώ;
Είναι κάτι αστραφτερό, λαμπερό.
Περίμενε ένα λεπτό..
Είναι ένας άνθρωπος.
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Στο Βασίλειο των τερά...
Απλά διάλεξε ένα μάτι, μωρό.
Δεν μπορώ.. δεν μπορώ
να συγκεντρωθώ, αν καταλαβαίνεις.
Αν συνεχίσεις..
Ναι, διάλεξε ένα, διάλεξε ένα.
Είσαι ένα αστείο
μικρό πραγματάκι, έτσι;
Μη. Αυτό ήταν της γιαγιάς μου.
’’Αυτό ήταν της γιαγιάς μου’’.
Την έφαγα τη γιαγιά μου.
Και μου πήρε μια εβδομάδα
γιατί ήταν τεράστια.
Γιατί είσαι εδώ;
Επειδή είσαι υπέροχος.
Και εμείς οι θνητοί, ακούσαμε
την ιστορία του καβουριού.
Που έγινε θρύλος.
Και απλά έπρεπε να μάθω..
Πως έγινες τόσο καβουρ..
..ώδης;
Προσπαθείς να με κάνεις
να μιλήσω για μένα;
Επειδή αν το κάνεις..
Μετά χαράς θα το κάνω.
Τραγουδιστά.
Λοιπόν, ο Ταματόα δεν ήταν
πάντα τόσο γοητευτικός
Ήμουν ένα μονότονο
μικρό καβούρι κάποτε..
Τώρα το ξέρω, μπορώ να είμαι
χαρούμενος όπως και μια αχιβάδα.
Επειδή είμαι πανέμορφος, μωρό.
Η γιαγιά σου έλεγε
να ακούς την καρδιά σου.
Γίνε αυτό που είσαι μέσα σου.
Χρειάζομαι τρεις λέξεις για να γίνει
κομμάτια μια διαφωνία.
Ψέματα της γιαγιάς.
Προτιμώ να είμαι λαμπερός σαν ένας θησαυρός
παρά ένα βυθισμένο πειρατικό ναυάγιο.
Τρίβε το κατάστρωμα
για να δείχνει λαμπερό.
Θα λάμπω σαν το λαιμό
μιας πλούσιας γυναίκας.
Μισό λεπτό, δεν το ξέρεις;
Τα ψάρια είναι χαζά, χαζά, χαζά.
Κυνηγούν ότι λάμπει.
Αρχάριοι. Ωω, και όλο έρχονται
έρχονται, έρχονται, έρχονται.
Στο αστραφτερότερο πράγμα που λάμπει.
Μμ, φαγητό ψάρια.
Λατρεύω το τσάμπα φαγητό.
Και μοιάζεις με θαλασσινό φαγητό.
- Όχι.
- Ει. Καβουροκεφτέ.
Επέστρεψα.
Είναι η ώρα του Μάουι.
Τι λες, μικρέ μου φίλε;
Γιγάντιο γεράκι; Έφτασε.
Λοιπόν, λοιπόν, λοιπόν.
Ο μικρός Μάουι έχει πρόβλημα
με το αγκίστρι του.
Μκρέ ημί-σχεδόν-μίνι-θεέ.
Αουτς. Τι απαίσια παράσταση.
Πάρε το αγκίστρι. Το πήρες;
Δεν το ανεμίζεις όπως πρώτα,
δικέ μου.
Κι όμως πρέπει να σε συγχαρώ για αρχή.
Και για τα τατουάζ σου εξωτερικά.
Γιατί όπως εσύ έκανα τον εαυτό μου
ένα έργο τέχνης.
Δεν κρύβομαι, δεν μπορώ.
Είμαι πολύ λαμπερός. Κοιτάξτε με
που λάμπω σαν ακατέργαστο διαμάντι.
Καμαρώνω για τα πράγματα μου,
είναι τόσο λαμπερά.
Στείλτε μου τους στρατούς σας
αλλά ποτέ δεν θα είναι αρκετοί.
Το καβούκι μου είναι πολύ σκληρό,
Μάουι.
Μπορείς να προσπαθήσεις και πάλι και πάλι..
Αλλά δεν μπορείς να περιμένεις
έναν ημίθεο
να νικήσει ένα δεκάποδο.
Κοίτα.
Θα πεθάνεις, πεθάνεις, πεθάνεις.
Τώρα είναι ώρα να σου ξεριζώσω
την πονετική καρδιά σου.
Μακριά από εκείνους που σε εγκαταλείψανε.
Κυνηγώντας την αγάπη των ανθρώπων
Που σε έκαναν να νοιώθεις επιθυμητός.
Προσπάθησες να είσαι σκληρός.
Αλλά η πανοπλία σου
δεν ήταν αρκετά σκληρή.
Μάουι. Τώρα είναι ώρα να κλωτσήσεις.
Έχεις δει άλλον τόσο αστραφτερό;
Ρούφα μέσα γιατί είναι
το τελευταίο πράγμα που θα δεις.
Έτσι είναι η ζωή φίλε μου,
είμαι τόσο αστραφτερός.
Τώρα θα σε φάω γι’ αυτό
ετοίμασε τον τελευταίο σου λόγο.
Μόνο για μένα.
Ποτέ δεν θα είσαι τόσο λαμπερός.
Εύχεσαι να ήσουν ωραίος και λαμπερός
Ει.
Έχω κάτι λαμπερό για σένα.
Την καρδιά της Te Fiti.
Δεν μπορείς να μου ξεφύγεις.
Ωω, μπορείς;
Συνεχίζεις να με εκπλήσσεις.
Είναι τόσο μακριά όσο μπορείς
να φτάσεις με αυτά τα δυο ποδαράκια.
Η δύναμη της δημιουργίας.
Για ένα καρκινοειδές
Που είναι;
Πρέπει να φύγουμε.
Και η καρδιά;
Μπορεί να την κρατήσει.
Έχω μια καλύτερη.
Ναι, έχω τη..
Περίμενε ένα λεπτό.
Την είδα που πήρε ένα στρείδι.
Και το κάλυψε με φωσφορίζοντα φύκια.
Ως αντιπερισπασμό.
Γυρίστε πίσω.
Ει. Ει.
Σου άρεσε το τραγούδι;
Είμαστε ζωντανοί.
Άκουσε.
Εκτιμώ πάρα πολύ ότι έκανες εκεί κάτω.
Ήθελε κότσια.
Αλλά.. συγνώμη.
Προσπαθώ να είμαι ειλικρινείς για μία φορά
και νιώθω σαν είσαι αλλού απασχολημένη.
- Όχι, όχι, με την καμία.
- Αλήθεια;
Επειδή με κοιτάς σαν να έχω..
Κεφάλι καρχαρία.
- Έχεις κεφάλι καρχαρία; Επειδή...
- Κοίτα...
Το νόημα είναι..
Για ένα μικρό κορίτσι, παιδί πράγμα,
δεν είχες καμία δουλειά να κατέβεις εκεί κάτω.
Με έκανες ακέραιο.
Αλλά επίσης σχεδόν πέθανες.
Και δεν θα μπορούσα να νικήσω
αυτό το χαζό καβούρι.
Έτσι, οι πιθανότητες του ξυλοδαρμού
του Te Ka..
Δεν θα τα καταφέρουμε μέχρι τη Te Fiti.
Αυτή η αποστολή είναι καταραμένη.
Δεν είναι καταραμένη.
- Κεφάλι καρχαρία.
- Δεν είναι καταραμένη.
Καταραμένη.
Τι άλλο να πω, εκτός από το
ότι θα πεθάνουμε σύντομα.
Θα πεθάνουμε σύντομα.
Μπορείς τουλάχιστον να δοκιμάσεις;
Γιγάντιο γεράκι.
Ναι, είναι οκ, είναι οκ.
Θα πεθάνουμε σύντομα.
Εντάξει, το διάλειμμα τελείωσε.
- Σήκω.
- Γιατί;
Θα μου βγάλεις λόγο;
Θα μου πεις πως μπορώ να νικήσω
τον Te Ka επειδή είμαι ο Μάουι;
Πάρε δρόμο, μικρούλη.
Πως τα κάνεις τα τατουάζ σου;
Εμφανίζονται όταν τα κερδίζω.
Πως το κέρδισες αυτό;
Γιατί είναι αυτό;
Αυτός είναι ένας άντρας
που ανακάλυψε την Νάνυα.
Τι είναι η Νάνυα;
Να μη σε ενδιαφέρει.
Θα συνεχίσω να ρωτάω.
Γιατί είναι αυτό;
Πρέπει να σταματήσεις να το κάνεις αυτό.
- Κόφτο.
- Απλά πες μου τι είναι.
Σου λέω κόφτο.
Είναι επειδή δεν δουλεύει το αγκίστρι σου;
Δεν θέλεις να μιλήσεις.
Μη μιλάς.
Θέλεις να με πετάξεις απ’ το σκάφος;
Πέτα με έξω.
Θέλεις να μου πεις,
πως δεν ξέρω τι κάνω;
Το ξέρω πως δεν ξέρω.
Δεν έχω ιδέα γιατί με διάλεξε
ο ωκεανός.
Είχες δίκιο.
Αλλά το νησί μου πεθαίνει.
Γι’ αυτό είμαι εδώ.
Είμαστε μόνο εγώ κι εσύ.
Και θέλω να βοηθήσω.
Αλλά δεν μπορώ αν δεν με αφήσεις.
Δεν γεννήθηκα ημίθεος.
Είχα γονείς ανθρώπους.
Μου..
Μου έριξαν μία ματιά και...
Και αποφάσισαν πως δεν με ήθελαν.
Με πέταξαν στη θάλασσα.
Σαν να ήμουν τίποτα.
Κάπως βρέθηκα απ’ τους Θεούς.
Αυτοί μου έδωσαν το αγκίστρι.
Αυτοί με έκαναν.. τον Μάουι.
Και πήγα πίσω στους ανθρώπους.
Τους έδωσα νησιά, φωτιά, καρύδες.
Οτιδήποτε χρειαζόντουσαν.
Πήρες την καρδιά γι’ αυτούς.
Έκανες τα πάντα γι’ αυτούς.
Γι’ αυτό σε λάτρεψαν.
Ποτέ δεν ήταν αρκετό.
Ίσως οι Θεοί σε βρήκαν
για κάποιο λόγο.
Ίσως ο ωκεανός σε πήγε σε κείνους.
Επειδή είδε κάποιον που άξιζε να σωθεί.
Αλλά δεν είναι οι Θεοί αυτοί
που σε έκαναν Μάουι.
Εσύ είσαι.
Οκ, οκ.
Σ..σ’αγαπώ κι εγώ φιλαράκι.
Ναι.
Επόμενη στάση, Te Fiti.
- Τι;
- Το σκέφτηκα.
Ξέρεις ο ωκεανός με αγαπούσε
όταν έβγαζα τα νησιά.
Επειδή οι απόγονοι μας πλέουν στις θάλασσες μας.
Βρες τους.
Όλα αυτά τα νέα εδάφη, νέα χωριά..
Είναι το νερό που τα συνδέει όλα.
Και αν ήμουν ο ωκεανός
νομίζω θα έψαχνα για μια..
σγουρομάλλα, όχι-πριγκίπισσα
για να τα ξαναρχίσει απ’ την αρχή.
Αυτό είναι κυριολεκτικά
το καλύτερο πράγμα
που μου έχεις πει.
Μάλλον θα πρέπει να το φυλάξουμε
για την Te Fiti.
Το έκανα.
Μοάνα του Μοτουνούι.
Πιστεύω.
Έχεις παραδώσει επισήμως τον Μάουι.
Πέρα απ’ τον μεγάλο ωκεανό.
Μοάνα, Μοάνα, Μοάνα.
Είσαι απίστευτη.
Είναι ώρα.
Πήγαινε, σώσε τον κόσμο.
Μάουι.
Τι.. τι κάνεις;
Σου βρίσκω καλύτερη είσοδο.
- Δεν θα τα καταφέρουμε.
- Ναι, θα τα καταφέρουμε.
- Γύρνα πίσω.
- Όχι.
- Μοάνα, σταμάτα.
Είσαι καλά;
Μάουι;
Σου είπα να γυρίσεις πίσω.
Νόμιζα πως θα μπορούσαμε.
Εμείς;
Νόμιζα πως θα μπορούσα.
Μπορούμε να το φτιάξουμε.
Φτιάχτηκε από τους Θεούς.
Εσύ δεν μπορείς να το φτιάξεις.
Την επόμενη φορά θα είμαστε
πιο προσεκτικοί.
Ο Te Ka έχει κολλήσει
στο όριο των νησιών.
Είναι λάβα.
Δεν μπορεί να μπει μέσα στο νερό.
Μπορούμε να πάμε από γύρω.
Δεν γυρίζω πίσω.
Τι.. ακόμα έχουμε
να αποκαταστήσουμε την καρδιά.
Το αγκίστρι μου ράγισε.
Ένα ακόμα χτύπημα και τελείωσε.
Μάουι, πρέπει να αποκαταστήσεις
την καρδιά.
Χωρίς το αγκίστρι μου,
είμαι ένα τίποτα.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Χωρίς το αγκίστρι μου,
είμαι ένα τίποτα.
Είμαστε εδώ επειδή καταρχάς
έκλεψες την καρδιά.
Όχι, είσαι εδώ επειδή
σου είπε ο ωκεανός.
πως είσαι ξεχωριστή και το πίστεψες.
Είμαι η Μοάνα του Μοτουνούι.
- Θα ανέβεις στο σκάφος μου.
- Αντίο, Μοάνα.
- Θα διασχίσουμε τον ωκεανό.
- Δεν θα αυτοκτονήσω.
Ώστε να αποδείξεις πως είσαι κάποια
που δεν είσαι.
Να αποκαταστήσεις την καρδιά
της Te Fiti!
Ο ωκεανός με διάλεξε.
Διάλεξε λάθος.
Μάουι.
Γιατί με έφερες εδώ;
Δεν είμαι το σωστό άτομο.
Πρέπει να διαλέξεις κάποιον άλλο.
Διάλεξε κάποιον άλλο.
Σε παρακαλώ.
Είσαι πολύ μακριά από τον ύφαλο.
Γιαγιά;
Μάλλον διάλεξα το σωστό τατουάζ.
Γιαγιά.
Προσπάθησα, γιαγιά.
Δεν..
Δεν μπόρεσα να το κάνω.
Δεν φταις εσύ.
Δεν έπρεπε να σου φορτώσω τόσα πολλά
στους ώμους σου.
Αν είσαι έτοιμη να γυρίσεις σπίτι,
θα είμαι μαζί σου.
Γιατί δίστασες;
Δεν ξέρω.
Ξέρω ένα κορίτσι από ένα νησί.
Ξεχωρίζει από το πλήθος.
Αγαπάει την θάλασσα και τον λαό της.
Κάνει περήφανη όλη την οικογένεια της.
Μερικές φορές μοιάζει ο κόσμος
πως είναι εναντίον σου.
Το ταξίδι μπορεί να αφήσει πληγή.
Αλλά οι πληγές γιατρεύονται
και αποκαλύπτουν
ποιος πραγματικά είσαι.
Οι άνθρωποι που αγαπάς θα σε αλλάξουν.
Τα πράγματα που έμαθες θα σε οδηγούν.
Και τίποτα στην Γη δεν μπορεί να σωπάσει
Την ήσυχη φωνή μέσα σου.
Και όταν αυτή η φωνή
αρχίσει να ψιθυρίζει,
Μοάνα έχεις φτάσει τόσο μακριά.
Μοάνα, άκου.
Ξέρεις ποια είσαι;
Ποια είμαι;
Είμαι το κορίτσι που αγαπάει το νησί της.
Είμαι το κορίτσι που αγαπάει τη θάλασσα.
Με φωνάζει..
Είμαι η κόρη του αρχηγού του χωριού.
Είμαστε απόγονοι ταξιδευτών.
Που βρήκαν το δρόμο τους
γύρω απ’ τον κόσμο.
Με φωνάζει..
Μας έφερα εδώ που είμαστε.
Έχω ταξιδέψει πιο μακριά.
Είμαι ότι έχω μάθει και περισσότερα.
Ακόμα με φωνάζει.
Και το κάλεσμα δεν είναι από εκεί έξω.
Είναι μέσα μου.
Είναι σαν την παλίρροια, πάντα
φεύγει κι έρχεται.
Θα σε έχω μαζί μου εδώ,
στην καρδιά μου.
Μου θύμισες,
Ότι ίσως μπορεί
Να ξέρω το δρόμο.
ΕΊΜΑΙ Η ΜΟΆΝΑ.
Είμαι η Μοάνα του Μοτυνούι.
Ανέβα στο σκάφος μου,
θα διασχίσουμε τον ωκεανό.
Και θα αποκαταστήσουμε την καρδιά
της Te Fiti.
Ο Te Ka δεν μπορεί να μας ακολουθήσει
μέσα στο νερό.
Θα μπορέσουμε να περάσουμε
το όριο των νησιών.
Θα μπορέσουμε να φτάσουμε στη Te Fiti.
Κανένας μας δεν καταλαβαίνει
επειδή είσαι ένα κοτόπουλο.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Ωραία δουλειά.
Te Fiti!
Μάουι!
Γύρισες πίσω.
Αλλά το αγκίστρι σου;
Ένα ακόμα χτύπημα και..
Ο Te Ka θα πρέπει να με πιάσει πρώτα.
Σε καλύπτω, εκλεκτή.
Πήγαινε σώσε τον κόσμο.
Μάουι.
Σε ευχαριστώ.
Καίει, καίει, καίει.
Ει... Te Ka!
Κεφάλι καρχαρία.
Μοάνα.
Βάλε την καρδιά στο σπιράλ.
Te Fiti.
Έχει χαθεί.
TE KA!!
Ας τον να έρθει σε μένα.
Έχω διασχίσει τον ορίζοντα
για να σε βρω.
Ξέρω τ’ όνομα σου.
Έκλεψαν την καρδιά από μέσα σου.
Αλλά αυτό δεν σε καθορίζει.
Αυτό, δεν είναι αυτή που είσαι.
Ξέρεις ποια είσαι..
Ποια πραγματικά είσαι.
Te Fiti.
Το κοτόπουλο είναι ζωντανό.
Λυπάμαι για το αγκίστρι σου.
Λοιπόν, με αγκίστρι, χωρίς αγκίστρι,
είμαι ο Μάουι.
Te Fiti!
Πως είσαι;
Κοίτα, ότι έκανα ήταν λάθος.
Δεν έχω δικαιολογία.
Συγνώμη.
Ξέρεις, είναι αγένεια
να αρνηθείς ένα δώρο από μια θεά.
Σ’ ευχαριστώ.
Η ευγενική χειρονομία σας
εκτιμάται βαθιά.
Θα μου λείψεις, χαζούλη.
Μπορείς να έρθεις μαζί μας, ξέρεις.
Οι άνθρωποι μου θα χρειαστούν
έναν έμπειρο πλοηγό.
Έχουν ήδη ένα.
Θα σε δω εκεί έξω, Μάουι.
Θα σε δω εκεί έξω, Μοάνα.
Μαμά, μπαμπά.
Μοάνα.
Ίσως να πήγα λίγο πιο μακριά
απ’ τον ύφαλο.
Σου ταιριάζει.
- Γύρισε.
- Μοάνα.
Πούα.
Μοάνα.
Χαράξαμε πορεία να βρούμε..
Ένα καινούργιο νησί παντού
όπου περιπλανιόμαστε.
Κρατάμε το νησί μας στο μυαλό μας.
Και όταν είναι ώρα να βρούμε το σπίτι,
ξέρουμε το δρόμο.
Είμαστε ταξιδευτές και διαβάζουμε κάθε σημάδι.
Λέμε τις ιστορίες των παλαιοτέρων μας
σε μία ατελείωτη αλυσίδα.
Te Fenua, te Malie.
Nae ko hakilia.
Ξέρουμε τον δρόμο.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ FOTIS HITECH